# Тестовое на Data Mining Specialist / Data Scientist

## Вопросы
Здесь несколько теоретических вопросов, на которые нет однозначного ответа. С их помощью вы сможете в свободной форме рассказать нам о своем личном опыте в том или
ином аспекте и проиллюстрировать рассказ примерами.

### С какими инструментами обработки данных вы знакомы? 

В основном я использую python и библиотеки **sklearn, numpy, pandas, scipy.**  
Запросы в базу делаю с помощью sql или orm e.g. sqlalchemy, django ORM.

### Есть ли у вас опыт разработки? Какой?
Последнии 3 года занимаюсь web разработкой на python, в основном на базе фреймворка django.

Последний год активно изучаю и применяю техники анализа данных и машинного обучения, в основном на пет проджектах.

Пет проджекты:
- Анализ трат
- Класификатор товаров по категориям трат по названию товара из чека.
- Текстовый поиск
- Кластеризация

На работе использую анализ данных для настройки мониторингов и разбора полетов по логам. 
Метрики которые использую: RPS, LATENCY, ERROR RATE.


### Что вы понимаете под понятием Data Mining?

Анализ данных и поиск скрытых закономерностей, зависимостей.

### Какие инструменты и методы помогают вам экономить время и избегать ошибок при работе?

Визуализация, нормализация, предобработка данных.  
Использование статистики для поиска и удаления выбросов, доказательства гипотез.  
Построение простых моделей для выявления полезных фичей и поиска зависимостей.   
SVD для понижения размерности данных, экономии места в памяти и борьбы с проклятьем размерности.  
Кросвалидация на различных метриках: F-мера, ROC-AUC, precision, accuracy, recall.  
Oversampling и Undersampling, Bootstrap, smote для работы с не сбалансированными данными.  


### На каких ресурсах вы получаете информацию и новости по используемым технологиям?

habr, stackoverflow, news.ycombinator.com, machinelearning.ru, kaggle.com

### Расскажите нам о себе и о ваших последних работах (в рамках допустимого).

Опять же профильного опыта не так много. Чаще всего это смежный опыт с веб разработкой. 

**ML**

**Разработка сервиса готовых домашних заданий**  
Настраивал отчеты, текстовый поиск
В проекте дорабатывал поиск по изображением на основе SIFT и FLANN Index.


**Финальный проект специализации "Машинное обучение и анализ данных":  Прогнозирование оттока клиентов**  
В процесс работы над проектом разработал модель для поиска клиентов, склонных к оттоку на основе RandomForest.


**Умею настравивать CI/CD**

**WEB**

Разработал множество сервисов на django, flask, aiohttp. Для фронта использую Vue. Люблю чистый код, слежку за код стайл, следую pep8. Активно использую паттерны.  

**CRM система c внешним api для нескольких клиентов.**


Стек: 
Python 3.7, aiohttp, Django, Postgres, Redis. 


**Система контроля и управления доступом (СКУД) для школьных учреждений.**


Автоматизировал сборку и развертывание.  
Реализовал многопользовательскую систему работы с записями и ведением истории изменений карт допуска.  
В последствии стал лидом, координировал работу команды из 4 человек.  
Стек: Python 3.7, Django, Vue, Postgres, Gunicorn

**Система контроля поставок и учета продуктов для школ, программа школьного питания.**


Реализовал всю отчетность, занимался аналитикой данных, переписал запросы к базе, что ускорило работу в несколько раз.  
Стек: Python 2.7, Django, Vue, Postgres, Gunicorn


**Cистема расчета зарплат для такси.** 


Реализовал material Design интерфейс и одновременную работу с отчетностью для нескольких ролей.  
Разработал мобильное приложение для связи с оператором на Android.  
Стек: Python 3.7, Django, DjangoChannels, Vue, Postgres, Gunicorn


## Задачи
[3.1 Задача о выпускнике ML-курсов](docs/3.1%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BE%20%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B5%20ML-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%B2.md)  
[3.2 Задача о штате IT-компании](docs/3.2%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BE%20%D1%88%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%20IT-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.md)  
[3.3 Задача о лишних транзакциях](docs/3.3%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BE%20%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%D1%85.md) 