# 3.1 Задача о выпускнике ML-курсов
Выпускник популярной онлайн школы по машинному обучению отдыхал с приятелем в
баре. 

Решив похвастаться своими знаниями, он предложил спор: Достоверно известно, что в нашем провинциальном городе находится столько же женщин, сколько и мужчин. Поэтому, выйдя на улицу, я с вероятностью 1/2 встречу
мужчину и с верояностью 1/2 – женщину. Спорим на 1000 рублей к одному, что я сейчас
выйду на улицу, и среди первых 30 встречных будет хоть одна женщина (я прав — ты мне
один рубль, я неправ — я тебе 1000).

Приятель согласился. Они вышли из бара и столкнулись с идущей по улице ротой солдат, состоящей из мужчин и численностью явно больше 30.


- Как вы думаете, с каким процессом и с каким распределением выпускник надеялся иметь дело?
- Какую вероятность неблагоприятного для себя исхода он мог предполагать?
- Как он мог оценить математическое ожидание своего выигрыша?
- Что же произошло? Ужасная маловероятная случайность, или выпускник все-таки что-то не учел?


## Ответы на вопросы

### Как вы думаете, с каким процессом и с каким распределением выпускник надеялся иметь дело?

Судя по логике расуждений выпускник считал, что встретить мужчину или женщину аналогично подбрасыванию монетки. Поэтому бинаминальное распределение. 

### Какую вероятность неблагоприятного для себя исхода он мог предполагать?

Пусть 

X - все 30 встреченных людей оказались мужчинами  
Y - cреди первых 30 встречных будет хоть одна женщина 

Тогда


```python
PX = 0.5**30
PX
```




    9.313225746154785e-10




```python
PY = 1 - PX
PY
```




    0.9999999990686774



### Как он мог оценить математическое ожидание своего выигрыша?


```python
E = PX * -1000 + PY
E
```




    0.9999990677461028



### Что же произошло? Ужасная маловероятная случайность, или выпускник все-таки что-то не учел?

Выпускник не учел, что случайная величина встретить человека зависит от нескольких факторов. Например от местоположения бара, времени суток, и даты. Возможно это было 2 августа.
